前情回顾

1. 多任务网络并发

   网络并发： 一个服务端能够同时应对多客户端的访问

   多进程多线程并发：每当有一个客户端连接，就创建
   新的进程或者线程为其服务

2. FTP文件服务程序

   请求应答的常规方法：针对请求可能有多种情况

3. IO

   IO密集型   计算密集型

   阻塞IO

   非阻塞IO


cookie ：

文件描述符： 操作系统会给现有的处理的IO进行一个整数
编号，这个标号就是文件描述符  >=0 的整数

特点 ： 不重复


训练　：　使用ｐｏｌｌ方法完成与select_server相同的
功能性代码




IO 多路复用方法对比

           操作系统          监控IO数量    效率
select   win/linux/unix       1024      一般

poll     Linux/unix           无限制     一般

epoll    Linux                无限制     优秀


边缘触发： epoll --> EPOLLET

水平触发:  select   poll  epoll默认




IO并发 ： IO技术  本质是一个单进程  无法使用多核
          资源消耗少
          功能有局限性 --》 只适用于IO处理


多任务并发： 后端整体架构，万能，可以处理各种情形
           资源消耗

作业： 1. 重点代码 自己写一遍
      2. 聊天室  文件服务器二选一，自己完成





      